---
categories:
- 学佛行仪
date: 2020-03-06 14:53:00+08:00
tags: null
title: 【学佛行仪之入寺院四十四】关羽是如何成为伽蓝菩萨的？
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739019810580.5687384951722682.jpg" alt="【学佛行仪之入寺院四十四】关羽是如何成为伽蓝菩萨的？">

 上期法语中，我们了解到， 早期寺院中通常以给孤独长者、祇陀太子、波斯匿王作为伽蓝菩萨的代表。佛教传入中国后，关羽的形象逐渐成为伽蓝菩萨的代表而深入人心。那么，关羽是如何成为伽蓝菩萨的？

《印光大师文钞》中赞曰：关帝在世则精忠贯日月，浩气塞天地，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。殁后神王玉泉山，隋文帝时，智者大师至玉泉，关帝特运神力，创建寺宇，又求授戒，以为菩提之本，并誓愿拥护佛法。大师又云：关公护持佛法至今千三百余年，天下丛林之主人多有法身大士乘愿弘法者，关帝一一护持亲近。

因此，天下丛林，皆谓之为伽蓝菩萨，而与韦驮菩萨，并镇山门。可见，无论是佛世的孤独长者、祇陀太子、波斯匿王，还是中国的关羽，他们的大威德力，昭布千里；他们的护教功德，恩泽万代！

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739019811150.4669734880953731.jpg" alt="【学佛行仪之入寺院四十四】关羽是如何成为伽蓝菩萨的？">

  
